TODO vite
statistiques par especeen haut à gauche

fast-forward => need
conserver les meilleurs adn (les derniers)
en fait il faudrait un putain de menu (avec chargement des cerveaux sauvegardés...)
Qt !


Admettons qu'on enregistre un fichier par jeu
	l'ADN de la dernière génération
	des données relatives à chaque mort ou fin de partie (a quelle seconde c'est arrivé et qui l'a tué) 

système avec PV : vie qui diminue en fonction du temps, on en regagne en bouffant du ppl
on pourrait donner des pv à d'autres gens
et pour que ca tende pas vers tout le monde qui meurt, on peut rajouter des plantes (qui rendent moins de PV)
DONE
Mais désactivé (vie = epocDuraction), en effet cela n'a aucun interet avant d'avoir une reproduction réelle des animaux.

terrains : 
-sable : ralenti
-marais : brouillard
-marais profond : ralenti + brouillard
-champ ou nature : bouffe
-eau partiel

réseau réparé (oubli de outputs = inputs dans le run), suppression de la couche input (en fait inexistante sur les modeles)

Vitesse du jeu :
QUand on multiplie la vitesse de gs, on multiplie le dt par gs, et on ne lance la boucle d'affichage qu'une fois sur gs tours de la boucle de jeu.
Par exemple, si on multiplie la vitesse par 2, dt vaudra dtreel*2, et on n'appelle l'affichage qu'une fois sur 2. De la sorte, on garde 60 affichages par seconde, mais on fait 120 tours de boucle par seconde.


Attaque :
Nous avos besoin d'un système de "combat", qui permette d'avoir un semblant d'égalité des chances quand deux animaux se rencontrent pour se battre.
En effet, avec un système comme "si ton adversaire est dans ta zone de hitbox, tu le tues", c'est toujours l'espèce traitée en première par la boucle qui remporte la victoire.
Tentative du jour :
    sortie "attackRate" du NN, de 0 : je n'attaque pas du tout mais je vais à vitesse max, à 1 => j'attaque à fond mais je suis immobilisé.
    Lors d'un affrontement, c'est donc celui qui a le plus haut attackRate qui l'emporte
    J'aimerais bien introduire un peu de random quand même, genre ue déviation gaussienne de cette valeur pour les deux combattants, ca devrait suffire.

Où en est-on ?
Attack ne suffisit pas, se terminant toujours par un face à face interminable où personne ne bougeait.
On a donc voulu rajouter une deuxieme valeur "defense", ajoutant de la complexité au combat et donc du random. on se retrouvait avec 2 sortis du NN à évaluer.
Le rendu n'était pas mauvais. On a quand même du se poser la question de quelle méthode utiliser pour déterminer le taux de ralentissement des animaux en fonction de ces deux critères, MAX ou MOY ?
MAX s'est avérée rendre mieux, la moyennne permettant encore aux animaux de se déplacer s'ils avaient leur barre de défense à fond, ce qu'ils faisaient.
Enfin, il est apparu qu'on pourrait se contenter d'une variable x au lieu de deux :
    x c[-1; 0[ <- défense ; x c ]0; 1] <- attaque. Naturellement, slowdownRate=abs(x).
    En effet, on n'est pas censé pouvoir à la fois se défendre et attaquer. De plus, ce système a l'air très bien assimilé par le NN.
    Et au final, on se passe donc de la fonction gaussienne lors de l'affrontement, qui ne semble pas utile quand on a déjà un choix à faire.
PAR CONTRE ! Ca ramène le problème de la prédictivité de l'issue de la bataille ! Si 2 espèces se battent et qu'elles attaquent toutes les deux, c'est la première qui sera traitée ar la boucle qui gagnera...
PAS BON ! Ca remet en cause le système à une seule variable.

IDÉEE ! Fournir en entrée du NN la valeur de la variable attaque/défense des animaux les plus prêts. Plus de visibilité = plus de strategie !
Ya un probleme structurel dans EntityManager, la solution serait que getClosestFromTab renvoie un pointeur vers l'entité la plus proche.
Mais il est 4:10 et on est dimanche et je commence à 10h.
Et donc l'allié le plus proche.
Fait

La question MAX VS MOY revient à se demander si on utilise qu'une variable (ce qui est pareil que de faire un MAX sur les 2), ou MOY. 
Dommage que MOY fournisse des résultats aussi peu intéressants, la piste semblair plus sympa à explorer. A retenter.
On utilise maintenant une seule variable, donc hors de propos

cette gestion du timing est vraiment emmerdante
j'ai détaché la logique du jeu de la fréquence de fonctionnement, mais on se retrouve avec un ensemble archi lent (on peine à atteindre une vitesse de x3...)
On pourrait arrêter de parler en gameSpeed pour simplement parler du nombre de MAJ des mobiles par seconde, ça aurait plus de sens (mais ça serait encore le merdier pour savoir quand afficher/updater)
FAUX ! --> En vrai faudrait partir sur du multithreading, un thread affichage + un thread traitement, et tout le monde est content.
Merci dewitters pour la magnifique boucle de jeu qui règle tous les problèmes

TODO !
De plus faudrait creuser le sujet de la prog parallèle pour la MAJ des espèces, passerait crême.
C'est même vachement bien parce que ca permet d'évaluer sur chaque ile un aspect diffrent du jeu, ie fruits/baston/etc, et de mettre les population en commun seulement après

!!----- COMMIT DU 03-03-14 dit "de la douleur infinie" -----!!
Salut !
Voulant décrasser le code dans le but de sortir une 0.3 sans saves/sans qt avant la rentrée, j'ai trifouillé EntityManager.
Ce fut un désastre.
En effet, à force de vouloir améliorer le système, j'ai fichu un sacré merdier. Le problème principal étant que la boucle d'update commence à devenir assez ENORME
Il y a donc 2 fonctions "handleCollisions" (qui se cogne le test de tous les fruits/animaux du jeu pour chaque animal), ce qui est bien trop lourd,
et "handleCOllisionsWithPointers", qui utilise 3 pteurs des closest fruit/ally/enemy pour les tests, réduisant CONSIDÉRABLEMENT la complexité du bouzin
Probleme : on e peut manger qu'un fruit, qu'un ennemi, qu'un allié.
Bref, à revoir.
De toute façon l'EntityManager est bien trop gros, et bien trop compliqué, il faut le REECRIRE
UPDATE : C'était pas si terrible, on va pouvoir utiliser mes cleanups pour sortir la 0.3

QU'EN EST-IL DE LA DOC ?
Bien entamé le Doxygen du projet. Viable ou pas, au moins il est informatif quand on lit le code.
Par ordre alphabétique des classes, je me suis arrêté à Genetics (non compris), manque aussi Animal
Pitiiié, Adrien, finis ça, sors une release, et passe à la suite
Le plus important reste les statistiques, puis les saves
Ouiiii, ça demande Qt pour être multiplateforme, mais bon, au moins les stats, sur un csv bidon, ca serait tellement bien !
